Every corner of Sao Paulo hides a little bit of its history, right?
Cada pedacito de la ciudad de São Paulo esconde un poquito de la historia, ¿verdad?
A little bit about the population that here resided...
Una pequeña parte de la población que vivía aquí ...
The gentrification process have sharply affected the indigenous
Y con certeza el proceso de gentrificación histórica
and the black populations, for sure.
ha atingido la población indígena y la población negra, ¿verdad?
The indigenous population was the first to undergo this
La población indígena ha sido la primera a sufrir con el proceso de exclusión
segregation and exclusion process, thanks to the jesuits who arrived
y con la segregación debido a los jesuitas
at the coast.
que llegaron a la costa
In their way from Piratininga to Sao Paulo, they've killed
y para llegar hasta Sao Paulo desde Piratininga han matado muchos indígenas, ¿verdad?
lots of Indians, right? The Guaianases, Tupinambás, Tamoios...
Los Guaianases, Tupinambás, los Tamoios.
And so they arrived in Sao Paulo around the 16th c.
Y entonces han llegado a Sao Paulo de Piratininga alrededor del siglo XVI ...
The colonization...
La colonización ...
The black population arrived here in the 18th and 19th centuries.
Bueno, la población negra ha llegado aquí en la mitad del siglo XVIII y XIX.
The biggest contingence were people who came to work in coffee plantations.
La mayor cuantidad que de gente que llegó fue para trabajar en las plantaciones de café.
In that time, Sao Paulo wasn't an influential city
Sao Paulo en aquél momento era una ciudad inexpresiva
comparing to Rio, for example.
si comparas con el Río, por ejemplo.
It had 1/3 of Rio's population.
La ciudad tenía 1/3 de la población de Río.
After the so called abolition of slavery, in 1888, the black population
Entonces la población negra hasta 1888, durante la llamada abolición de la esclavitud,
mostly made their living from trade.
vivía, en su gran parte, del comercio.
Given that trade was mostly done by the black population,
El comercio era hecho en gran parte por la población negra
the streets were of high importance to them,
y por eso la importancia de la calle para la población negra de São Paulo,
being a valuable space for sociability and connection.
que ha sido un gran espacio de sociabilidad y territorio de conexión.